# Navigator_CPP

## Реализация библиотеки _my_graph_

* Библиотека разработана на языке С++ стандарта C++17.
* Код соответствует Google Style.
* Библиотека представлена в виде класса `Graph`, который хранит в себе информацию о графе с помощью **матрицы смежности**. Размерность матрицы смежности задаётся динамически при инициализации графа (при его загрузке из файла)
* Сборка программы настроена с помощью Makefile со стандартным набором целей для GNU-программ: _all, clean, test, my_graph_.
* Обеспечено полное покрытие unit-тестами методов класса `Graph` с помощью библиотеки GoogleTest.
* Класс `Graph` содержит в себе следующие публичные методы:
    + `LoadGraphFromFile(string filename)` — загрузка графа из файла в формате матрицы смежности.
    + `ExportGraphToDot(string filename)` — выгрузка графа в файл в формате dot.

## Реализация библиотеки _my_graph_algorithms_

* Библиотека разработана на языке С++ стандарта C++17.
* Библиотека представлена в виде класса `GraphAlgorithms`, который содержит в себе реализацию алгоритмов на графах. Для взаимодействия с данными графа класс `GraphAlgorithms` использует публичные методы и свойства, предоставляемые классом `Graph`.
* Обеспечено полное покрытие unit-тестами методов класса `GraphAlgorithms` с помощью библиотеки GoogleTest.
* Класс `GraphAlgorithms` содержит в себе следующие публичные методы:    
    + `DepthFirstSearch(Graph &graph, int start_vertex)` — *нерекурентный* поиск в глубину в графе от заданной вершины. Функция возвращает массив, содержащий в себе обойдённые вершины в порядке их обхода. При реализации этой функции используется *самописная* структура данных **стек**, которая предварительно оформляется в виде отдельной статической библиотеки.
    + `BreadthFirstSearch(Graph &graph, int start_vertex)` — поиск в ширину в графе от заданной вершины. Функция возвращает массив, содержащий в себе обойдённые вершины в порядке их обхода. При реализации этой функции используется *самописная* структура данных **очередь**, которая предварительно оформляется в виде отдельной статической библиотеки.
    + `GetShortestPathBetweenVertices(Graph &graph, int vertex1, int vertex2)` — поиск кратчайшего пути между двумя вершинами в графе с использованием *алгоритма Дейкстры*. Функция принимает на вход номера двух вершин и возвращает численный результат, равный наименьшему расстоянию между ними.
    + `GetShortestPathsBetweenAllVertices(Graph &graph)` — поиск кратчайших путей между всеми парами вершин в графе с использованием *алгоритма Флойда-Уоршелла*. В качестве результата функция возвращает матрицу кратчайших путей между всеми вершинами графа.
    + `GetLeastSpanningTree(Graph &graph)` — поиск наименьшего остовного дерева в графе с помощью *алгоритма Прима*. В качестве результата функция возвращает матрицу смежности для минимального остовного дерева
    + `SolveTravelingSalesmanProblem(Graph &graph)` — решение задачи коммивояжера с помощью *муравьиного алгоритма*. Производится поиск самого выгодного (короткого) маршрута, проходящего через все вершины графа хотя бы по одному разу с последующим возвратом в исходную вершину. В качестве результата функция возвращает структуру `TsmResult`, описанную ниже (если при заданном графе решение задачи невозможно, выводится ошибка):
    ```cpp
    struct TsmResult {
        std::vector<int> vertices;  // массив с искомым маршрутом (с порядком обхода вершин)
        double distance;  // длина этого маршрута
    }
    ``` 
* Реализованы интерфейсы на C++ для классов _stack_ и _queue_. Эти классы содержат в себе следующие методы:
    + `stack()` — создание пустого стека;
    + `queue()` — создание пустой очереди;
    + `push(value)` — добавление элемента в стек/очередь;
    + `pop()` — получение элемента из стека/очереди с его последующим удалением из стека/очереди;
    + `top()` — получение элемента из стека без его удаления из стека;
    + `front()` — получение первого элемента из очереди без его удаления из очереди;
    + `back()` — получение последнего элемента из очереди без его удаления из очереди.

*Номера вершин начинаются с 1.*


## Консольный интерфейс

* Основная программа представляет из себя консольное приложение для проверки работоспособности реализованных библиотек my_graph и my_graph_algorithms
* Консольный интерфейс покрывает следующий функционал:
    1. Загрузка исходного графа из файла.
    2. Обход графа в ширину с выводом результата обхода в консоль.
    3. Обход графа в глубину с выводом результата обхода в консоль.
    4. Поиск кратчайшего пути между произвольными двумя вершинами с выводом результата в консоль.
    5. Поиск кратчайших путей между всеми парами вершин в графе с выводом результирующей матрицы в консоль.
    6. Поиск минимального остовного дерева в графе с выводом результирующей матрицы смежности в консоль.
    7. Решение задачи комивояжера с выводом результирующего маршрута и его длины в консоль.
    8. Сохранение загруженного графа в файл в формате dot.


<br>

---

Над проектом работала команда в составе:

- [Маргарита](https://github.com/Marg-S)
- Ильнар
